---
title: 写在新冠肺炎时期的回家路上
date: 2020-03-08 10:13:35
tags:
updated: 2020-03-08
---
<blockquote class="blockquote-center">这十天的年，没想到一过就是五十天。</blockquote>
<!-- more -->

# 归途
本来回外婆家过十天年，结果中途新冠肺炎蔓延开来，我没赶上2月1日回家的机会，然后回不去了，拖到现在才得以回家，现在是在从南宁到九江的火车上。

# 归思
在火车上时，我想了下，发现火车上很适合干的事就有文字编辑，最近所思所想不多也不少，便写下来整理一下。

## 去哪儿
首先是学习工作上，这次考研根本没咋学，跪了也是意料之中。  
接下来大概有三条路：  
一、申到NUS、NTU或者SMU，这是目前最好的出路了，如果申到了，我指定去。  
二、找工作。说实话有点难，因为我还是想读一个计算机相关专业的研究生的，所以明年应该还会去考试。所以找的工作不能经常加班，又最好是计算机相关的工作。这两点加起来基本上就找不到了，加上我本身在找计算机相关工作上无优势，基本上可以否定了。  
三、家里蹲到二战。这是目前最有可能的选择了，但总觉得有些浪费时间，不过最近发现了很多可以做的事，倒也觉得还行。

## 杂想
感觉生活还是有很多维度的，学习工作之外还有很多事情可以去做。

### 影视
本科期间还是看了很多动漫和剧的，遗憾的是，没有把看后的所感所想给记下来。

现在的我，感觉没那么容易对一部动漫或者电视剧电影发生兴趣。

感觉出影视只是一种表达形式，是作者借用来表达一种东西的载体。有的是宣扬亲情、爱情、友情、勇气之类的美好的东西，有的是表达对人生、社会或者某个细小的东西的思考，有的则是重现历史场景或者讲一段架空的故事，还有很多东西。

但是我主力看的冻鳗感觉没多大吸引力了，很多番搁以前我可能会去看，但是现在懒得看了，感觉没那么好玩了。

电视剧有的拍的还是很不错的，符合我口味的话还是很愿意去看，缺点就是时间太长了。

电影的想表达的东西普遍上深度比电视剧或者动漫要深，或许这就是人们经常把它跟艺术性联系起来的原因。两三个小时内表达出想要表达的东西，挺难的。感觉以后可能电影看的会多点，但是看电影其实不止光花看的那两三个小时，如果涉及到历史事件或者人物的话最好要先查查，看完后最好找找影评对着看一下自己看到了第几层。不过即使如此，电影的时间花费还是少很多。

### 书
感觉我并不是很喜欢读书，尤其上大学以来，接触的书大概都是些比较干硬的教科书，最近读的是一些计算机相关的书。初高中的时候我还经常读一些小说。或许这就是老了吧。


老蒋说书中是有难以言状的高峰的体验，并且推荐年轻人多读读老陀，老马说识字的都应该读老陀，爷既识字，又还算年轻，就勉为其难的读一下老陀吧。

刚刚说到影视其实是一种载体，其实书也是，作者想通过它表达一些东西。而我作为一个读者，会选择什么类型的书呢？目前如果我读的话，大概会读一些计算机相关的、历史相关的、小说相关的书。

### 历史
最近在看《龙马传》，讲的日本幕末时期的一个有志之士坂本龙马的故事，也想顺便读读幕末时期的历史书。除了幕末，也还想完整的读一遍《明朝那些事儿》，记得初中寄住在徐老师家的时候，有个别的班的同学，大概叫黄佳豪，从他那拿来读过一段，只记得读的停不下来。

历史相关的东西可以查资料了解，资料又分为图文和视频，还有博物馆之类的，感觉我可以在历史方面好好搞一搞，到时候也好教弟弟。

### 霹雳霹雳
可能最近会开始做日语相关的视频，然后上传，尝试一下当个up。

### 计算机
最近学了点html，本来想做个个人博客挂github上，然后看了gy的git page，发现有现成的工具可以帮建站，而且样式还很nice。就也偷了一份，然后html就懒得继续学了。

然后就开始捡Python，最近看网课看了一半了，有点迷茫，不知道学了拿来干嘛。

机器学习的书买了，但是不太看的进去。想先学点数学。

### 弟弟
或许这就是生性顽劣八，一天到晚只想着玩平板、玩手机，写字的时候姿势也不对，感觉迟早戴眼镜。想课外教他点东西，但又不知道教他点啥。而且想通过一些问题启发他思考，但是他太会逃避了，总是拿不知道搪塞我，或者说着“我好像觉得这个没意思”然后就跑开了。不过他现在认字也不多，哪怕是他愿意学应该也没得办法。只能让他再玩些时日。